	3. Comandi riservati agli Aide e Sysop per la gestione del sistema
	------------------------------------------------------------------

<b> Broadcast: Invia un messaggio a tutti gli utenti (aide only)
    Permette di inviare un messaggio tipo eXpress-message che viene visto
    da tutti gli utenti connessi.
<c> Visualizza la configurazione del sistema (aide only)
    Permette di esaminare le variabili di configurazione del sistema
    editabili direttamente dal client. Questi si dividono nelle seguenti
    sezioni:
    1) Configurazione generale del sistema
    2) Informazioni sul server
    3) Path dei files
    4) Gestione dell'idle
    5) Nomi delle principali room
<C> Modifica la configurazione del sistema (sysop only)
    Permette di modificare le variabili di configurazione del sistema
    descritte sopra direttamente dal client.
<k> Caccia un utente dalla BBS (aide only)
    Permette di cacciare (kick out) un particolare utente dalla BBS,
    digitando il suo nome. Se al posto del nome si fornisce 'Ospite',
    vengono cacciati tutti gli ospiti. L'operazione viene loggata.
<K> Kill user: Elimina definitivamente un utente (sysop only)
    Permette di eliminare tutti i dati di un utente dal file degli utenti.
    L'operazione viene loggata.
<O> Cambia la passwOrd di un utente (aide only)
    Permette agli aide e sysop di modificare la password di un utente,
    generalmente perche' quest'ultimo l'ha dimenticata. Per eseguire il
    comando, l'aide deve prima inserire la propria password, poi immettere
    il nome dell'utente al quale va cambiata la password. La nuova password
    viene generata in modo casuale dal server di Cittadella/UX e inviata
    all'indirizzo Email dell'utente.
<s> Statistiche sul server (sysop only)
    Visualizza delle statistiche sull'uso del server che servono alla gestione
    della BBS. Attualmente visualizza il numero di run del server, l'ultima
    matricola assegnata a un utente, il numero totale di connessioni, numero
    di login effettuati da ospiti, nuovi utenti e utenti gia' registrati,
    numero di validazioni effettuate e numero di connessioni effettuate con
    il client locale e con quello remoto, numero totale di X inviati e di
    messaggi postati.
<S> Shutdown del server (sysop only)
    Permette di eseguire uno shutdown del server direttamente dal client.
    Chiede quanti minuti deve attendere prima dello shutdown e notifica
    agli utenti ogni minuto il tempo rimanente. Subito prima dello shutdown
    tutti gli utenti vengono cacciati. Si consiglia di lasciare almeno 10
    minuti di tempo agli utenti, per permettergli di terminare quello che
    stanno facendo. Il server viene poi automaticamente riavviato dallo
    script ./autorun .
<U> Edit User (aide only)
    Permette di modificare la registrazione e il livello di accesso di un
    utente. Non e' possibile fornire a un utente un livello di accesso
    superiore al proprio. L'operazione viene loggata.
<Y> sYslog: Visualizza il file di log del sistema (sysop only)
    Permette di visualizzare i log di sistema effettuati dall'ultimo
    reboot. (Vedi sezione `Log di sistema')
