 
 Questa e' una introduzione alla Emperor's BBS e alle BBS Citadel in
 genere. E' dedicato ai nuovi utenti cosi' che possano piu' 
 facilmente acquisire praticita' col sistema.
 
 Per ulteriori informazioni potete leggere anche il file FAQ
 (frequently asked questions)
 
 
 Rooms
 ---
 
 BBS sta per Bullettin Board System (un sistema di bacheche per messaggi).
 L'analogia e' appropriata: un utente lascia (in gergo posta) un
 messaggio cosi' che altri possano leggerlo. Al fine di organizzare i
 messaggi per argomento si puo' postare in aree distinte della BBS,
 chiamate rooms.
 
 Per postare in una certa room dovete essere "in" quella room. Il vostro 
 prompt e' in genere la room in cui siete, seguito da un ">", come ad
 esempio "Lobby>". Ci sono diversi modi per selezionare una room (? al 
 prompt della room permette di vedere i vari comandi).
 
 Esistono diverse rooms, cosi' che ogni argomento ha uno spazio in cui 
 puo' essere discusso, ma se vorreste vedere creata una nuova room 
 lasciate un messaggio in Suggerimenti> e se questo generera' un certo 
 interesse fra gli utenti la room verra' probabilmente aggiunta.
 
 Scanlist
 -----
 
 Tutti nomi delle rooms sono immagazzinati in una lista (scanlist).
 Quando usate i comandi <G>oto o <S>kip venite trasferiti alla prossima
 room nella lista CHE CONTIENE MESSAGGI NUOVI. Se non avete messaggi
 nuovi in nessuna delle rooms della lista continuerete ad andare alla
 Lobby>.
 Quando usate <Z>ap la room corrente viene eliminata dalla scanlist cosi'
 che se un argomento non vi interessa non vi verrete portati quando ci
 dovessero essere messaggi nuovi.
 Un <J>ump alla stessa room permettera' di reinserirla nella scanlist.
 L'ordine delle room nella lista non puo' essere cambiato ed e' lo stesso
 per tutti.
 
 Rooms speciali
 ----------
 
 Esistono alcune rooms particolari di cui dovete conoscere l'esistenza.
 
 La prima e' la Lobby>. Solo gli operatori (in gergo sysops o Aides) 
 possono scrivere nella Lobby> e questa e' riservata ad annunci e 
 comunicazioni relativi al funzionamento della BBS. Ad ogni login
 l'utente e' posto nella Lobby>.
 
 La seconda e' Mail>. In Mail> nel momento in cui si lascia un messaggio
 vi viene richiesto il nome dell'utente al quale volete lasciare il post.
 All'interno della BBS _solo_ il destinatario ed il mittente possono 
 leggere il messaggio (neppure gli Aides possono). 
 
 La Gogna> e' dove vengono reindirizzati i messaggi degli utenti che sono
 stati portati a livello 2 (vedi il file twit) ed e' una room di sola 
 lettura.
 
 Allo scopo di descrivere le ultime due rooms speciali e' necessario dire
 qualcosa sui 4 differenti tipi di room esistenti:
 
 - Pubblica : accessibile a tutti
 - Guessname: accessibile solo con un <J> e fornendo il nome completo.
 - Password : si entra soo conoscendo una password
 - Su invito: invisibile all'utente finche' non espressamente invitato.
 
 Aides (o Sysops)
 ------------
 
 Queste persone, assieme ai Room Aides (questi ultimi in misura minore,
 vedi i files aide e roomaide) gestiscono il funzionamenti della BBS.
 Fra le varie cose che gli aide fanno ci sono: creare e cancellare rooms,
 definire i livelli di accesso, invitare gli utenti, controllare le
 registrazioni, fornire lo status di room aide.
 
 Aide> e' una room alla quale possono accedere in modo esclusivo. In 
 questa room resta traccia di operazioni gestite in modo piu' o meno
 automatico dalla BBS e vi vengono reindirizzati i mail lasciati a sysop.
 
 Gli Aide non possono utilizzare il comando <Z>ap. Ogni room e' quindi,
 sempre, nella scanlist degli aide. 
 
 Room Aides
 ------
 
 Ai room aides sono concessi alcuni speciali privilegi nelle rooms che 
 hanno in gestione. Non sono dei sistemisti veri e propri. I loro 
 privilegi si estendono solo alle rooms che controllano e rispondono nel 
 loro operato agli Aide.
 Il lavoro del RA consiste nel mantenere l'argomento della discussione a
 quanto stabilito dalla descrizione della room. Essi possono inoltre 
 spostare o cancellare un qualsiasi post qualora lo ritenessero opportuno.
 Inoltre i RAs possono modificare la configurazione della room (tipo), il
 nome, l'eventuale password e invitare o cacciare gli utenti.
 
 Se una room manca del RA e se ne avverte la necessita' chiedete e, a 
 discrezione degli Aide, potreste averla in gestione.
 Essere un RA richiede una certa fiducia da parte dei sistemisti in
 virtu' dei privilegi che comporta. I room aides dovrebbero inoltre
 cercare di connettersi con una certa regolarita' al fine di mantenere
 il controllo della room.
 
 Questo manualetto e' stato vergognosamente scopiazzato da quello di
 Prism BBS.
 
